
37 viviendas de alquiler asequible en Terrassa

El edificio formará parte de un nuevo sector de desarrollo urbano próximo al patrimonio industrial del Vapor Cortés. El edificio se sitúa en el extremo opuesto al vapor, en una zona con una tipología heredera de la casa de cos, estrecha y de grano pequeño; un aspecto que se asocia, antes que con un lenguaje industrial revisado, con conceptos como lo cotidiano, lo popular, lo variopinto o incluso con lo ordinario. En esta linea, a la hora de resolver la fachada, la voluntad ha sido la de reflejar esa crujía estrecha y cierta variabilidad o vibración mediante planos que se adelantan y se retrasan, o que aparecen y desaparecen a través de las persianas, generando un ritmo que nos recuerda a un conjunto de pequeñas viviendas adosadas más que a un bloque horizontal y compacto. 

Ordenación. La estrategia principal se formaliza a través de la incursión de 7 patios que perforan en su interior a un bloque de PB + 3 en el que encajar 37 viviendas de 2 habitaciones. Estos 7 patios son en realidad 4 al situarse en posición enfrentada 2 a 2, y nos permiten convertir en pasantes pisos que no lo son y ordenar las 10 viviendas de cada planta a lado y lado de esta espina interior -iluminada y ventilada- que conforman los patios y el núcleo vertical. Este corredor o  espina central se va expandiendo y comprimiendo con la secuencia de patios, generando claroscuros que enriquecen el recorrido.

Vivienda. La vivienda se organiza en dos franjas: la de servicios, que hace de cojín con respecto al espacio de la pasarela, y los espacios más íntimos de la vivienda.
Las viviendas Se organizan mediante una pieza central pasante (estar-comedor), que sobresale del plano de fachada consiguiendo dobles orientaciones en todas las tipologías. A ambos lados de esta pieza central, los dormitorios –de proporciones regulares-, permiten usos flexibles y adaptables en el tiempo. La cocina se plantea en la entrada de la vivienda, doblemente ventilada por los patios que conectan cada tipología y con posibilidad de ser abierta, o no, al comedor y al recibidor. La configuración de la vivienda conjuntamente con el sistema de agregación permite que todas las tipologías dispongan de un espacio exterior con orientación sur, este u oeste. 