La vida cotidiana explicada a través de la arquitectura (Barcelona, 2000-2020), es una propuesta expositiva del Departamento de Proyectos Arquitectónicos de las Escuelas de Arquitectura de la UPC que profundiza en los debates alrededor de la materialización de nuestra vida cotidiana, para divulgar y hacer partícipes a los ciudadanos de la toma de decisiones sobre la construcción del espacio. Entre el año 2000 y el 2020 hemos sufrido dos grandes crisis. La primera fue una crisis de carácter financiero que se inició en verano del año 2008 y cuyas consecuencias se prolongan hasta nuestros días. La segunda, cuyo origen se remonta a finales del 2019, es la crisis sanitaria provocada por la COVID-19. A pesar de las diferencias de origen y naturaleza de ambas, las dos han impactado de manera profunda en el ámbito económico y productivo, así como en la cotidianidad de las personas. A estas dos crisis tenemos que sumarles una tercera, la crisis climática. La forma que tenemos de utilizar los recursos de nuestro planeta, en todos los ámbitos, no es sostenible y, por lo tanto, no podemos sino replantearnos la manera en que estamos materializando nuestra vida en común.

A partir de obras, escritos e investigaciones seleccionadas de los profesores del Departamento de Proyectos Arquitectónicos de la UPC, La vida (cotidiana) explicada a través de la arquitectura (Barcelona, 2000-2020), hace un recorrido crítico de los últimos 20 años de construcción del Área Metropolitana de Barcelona.